NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Önce yağmur, şimdi de kapı çalıyor.
Bizim gibilere bu kadar heyecan fazla.
Aç bakalım, kimmiş.
Değersiziz, de.
Bir canavar.
Buyur, gir.
Yavan lapamızdan bir kâse al.
-Bağırdığımız için affet.
-Lazımlık olmasın!
Aman! Oona, beni korkuttun.
Evet, hep öyle derler.
Turbish! Beni korkuttun!
Dün geceki ihtiyarlar seks partisini
hâlâ atlatamadım.
Her yerden bir şeyler sarkıyordu.
Heyecan verici
Kılıç Dansı kazasını kaçırdınız.
Gerçekti, değil mi? Herkes çıplaktı.
Ben de, sen de…
Tanrım. Sen de mi Turbish?
İyi eğlendik.
Git buradan!
Babam her şeyi gördü. Onu delirttik.
Olduğumdan daha çıplak hissettim.
Ziyanı yok, popon gayet güzel.
Sus ya!
Şansına, babanın
o çalı gibi, kızıl kıllarını almamışsın.
Doğru söylüyor.
Turbish! Toz ol!
Dreamland zor durumda. Bir şey yapmalıyız…
Turbish! Nefesini duyuyorum.
Tamam, tutayım.
Çok zor.
Git buradan.
Bana müsaade. Görüşürüz.
-Görüşürüz.
Dinle.
Güzel. Vaklıyor. Bağırmasından iyidir.
YÜKSEK SES YASAK
Dikkat dikkat,
Korsan Kraliçe Oona
ve Prenses Tiabeanie gelmiştir,
Kral'ın hassas dengesini bozmamak için
sessizce ilan ediyorum.
Ne dedin?
Şuh eski karınız Oona
ve sorunlu kızınız Bean geldi, dedim!
Zavallı Zøg.
Sulu, dev bir rosto gibi bağlanmışsın.
Biraz da patates?
Yanına da taze fasulye?
Aman Tanrım.
Babama biraz saygı gösterseniz?
Adam kralımız.
Evet, tabii Prenses.
Zøg'a son derece saygılı davranacağız.
Artık gerek kalmayana kadar.
O ne demek?
Hiç. Hiçbir şey.
Senlik bir şey yok.
O da ne demek?
Lütfen Tiabeanie, bize güvenebilirsin.
Kırptım.
Oona, sence önce hangisine yumruk atayım?
Dikkat et Bean. Şu an Dreamland'e
kontrolü elde tutan biri lazım.
-Ve yeni bir ordu.
-Ne?
Elfo dün ay ışığında popo şaplatarak
tüm acemileri korkutup kaçırdı.
Onu gördünüz mü?
Evet. Hepimiz gördük Elfo.
Resmen aklımıza kazındı.
Sadece 12 okumuz kaldı.
Hep martılara nişan alıp ıskalıyoruz.
Turbish!
Bean, ben deli Zøggy ile ilgilenirim.
Sen deli krallıkla ilgilen.
Her şey düzelecek.
Artık vaklamak yok.
Hayır, vaklamak yok.
Gitsin vaklamalar
Vaklamaya bay bay
Artık vaklamak yok
Herkes parmak ucunda çıksın,
ölü fare kadar sessiz olun.
Bir canavar peşimizde!
XXVIII. BÖLÜM
CÖMERT DOMUZ
Pekâlâ sizi avam köylüler.
Canavarla ne olduğunu anlatın.
Kocaman ayaklarıyla mısırlarımı ezdi.
Nineyi yan krallığa savurdu.
Kilerimi istila edip her şeye pisledi.
Ay, öyle bir sıvadı ki…
Tereyağımı çaldı.
Baksana Bean.
Canavarın, gördüğü her şeyi yiyip
besili domuzlara dokunmaması
garip değil mi?
Belki helal et yiyordur.
Merkimer, etrafta canavar gördün mü?
Maalesef, genelde
kendim dışındakileri fark etmem.
Ne yapacağız Dedektif Tiabeanie?
Henüz bilmiyorum.
O zaman kendimiz hallederiz!
Gözlerini tek tek oyalım.
Ay, ne eğlenceli.
Elfo, Luci, durun.
Keşke, ama ayaklarım
bu yöne gidiyor. Üzgünüm.
Halk kararını verdi.
Hayır! Şiddet hiçbir şeyi çözmez.
Bir keresinde her şeyi çözmüştü gerçi.
O tek seferlikti.
Niye buradasın? Linççiler şöyle gitti.
İyi be, aman.
-Adın ne?
-Sam Buca.
-"Sambuca" mı?
-Hayır, Sam Buca.
Adım "Sam", soyadım "Buca".
-Bir dakika…
-Ne?
-Denise'le mi evlisin?
-Evet.
-Buca'yla?
-Çattık.
-Ne var?
Konuyu açmayacaktım
ama karın barda içki kupalarını çalıyordu.
Kupalarımızı oradan alıyoruz.
Bir işletmeden kupa çalamazsınız.
-Sen çalmıyor musun?
-Hayır.
-Tabii, kupa çalmıyorsun.
-Bak, ben…
Kupa gerekirse barda kullanırım.
Denise'in yanına git. Eminim ikiniz…
-Kupadan mı içeriz?
-Evet, çalıntılardan.
-Yo… Evet. İyi, tamam.
-İyi, tamam.
-Gitmeliyim.
-Ben… Evet, gitmelisin.
Denise'e derim ki…
Hayır, lütfen ona benden bahsetme.
Bilmesi lazım.
Linççi güruha katılmayacak mısın?
Evet, olabilir. Ciao.
Ne?
Gidip çavdar yiyeceğim. Açım.
Ne biçim dedektifsin?
Bakın, işte orada!
Tabanları yağlıyor!
Hep metruk kuleye kaçarlar.
Öldürmek istemiyoruz,
ucundan yakacağız biraz.
Durun! Canavarlar da insan!
Yo, değiller. Biz bile insan sayılmayız.
Ne olduğunu öğrenene kadar
hiçbir şeyi yakmayacağız.
Çok geç. Rufus kaleyi ateşe verdi bile.
Kahretsin.
Sakın ölme Bean.
Ruh hâlim yas tutmaya müsait değil.
Bıçağımı geri getir.
Merhaba. Selam.
Merhaba.
Adım Bean.
Şu acayip kaleyi görüyor musun?
Ben oralıyım.
Hayır, o değil.
O mini golf sahası,
artık giden yok, çünkü…
Neyse, tamam. Dinle.
Biliyorum, durum kötü görünüyor.
Hanzolar etrafını sardı. Kule yanıyor.
Bu koca bıçağı da
sanırım suratına doğru tutuyorum.
Mecbur kalırsam kullanırım
ama istemiyorum.
Dostun olmak istiyorum.
Belki inanmazsın
ama bir grup gerzek tarafından
diri diri yakılmak nasıldır, bilirim.
Korktuğunu biliyorum. Ben de korkuyorum.
Sakin kalırsak
ve kimse ani bir hareket yapmazsa
her şey tatlıya bağlanır.
Gel, kucaklaşıp barışalım ve aşağı inelim.
Aman Tanrım, tutuştun! Peki…
Merkimer?
Kimse ona daha da zarar vermesin.
Bir canavar değil, Prens Merkimer bu.
Bir sürü yakışıklı nişanlından biri.
Gamzeli güzel kıçımı nerede olsa tanırım.
Geri bas Rufus!
-Bulduk onu.
-Canavarı yakaladık.
Canavar değil o, kupa hırsızı Sam Buca.
Kayıp Kupaların gizemi…
Çözüldü.
Denise'i kıskandığın için kin güdüyorsun.
Kin gütmekle ilgisi yok.
Bu avanakların beceriksizliği yüzünden.
Ordum da yok. Dreamland hapı yuttu!
-Denise güzel dedi.
-Ne?
Denise kafam güzel, dedi.
Ekmek küfünden. Sana vermeyecekmiş.
Teşhisin ne Sorcerio?
O kelimenin anlamını bilmiyorum
ama şuna bak.
Her dürtüşümde ciyaklıyor.
Ya lanet? Bedenine geri koyabilir misin?
Hareketli başparmak burnumda tütüyor.
Toynakla kendini tatmin etmek ne zor,
biliyor musun?
Neredeyse imkânsız!
Laneti kaldırmak mı dedin?
Bu işi olağanüstü güce sahip
bir büyücü yapabilir.
Ben yokum.
Ebediyen işe yaramaz bir domuz
olarak mı kalacağım?
Hayır!
İyi yanından düşün,
insan hâline öğrettiğim numaraya bak.
Pıt.
Güzel.
Pıt!
Lütfen şuna son ver.
O mide bulandırıcı peynir toplarıyla
kederimi katladın.
Yok daha neler.
Konuşuyormuş gibi görünüyor.
Elfo, bir tane daha at.
Pıt.
Merkimer, bir şey söyle.
Niyetini anlamadım
ama yeterince küçük düştüm.
Şimdi izninizle,
çaldığım bu tereyağını yiyeceğim.
Leziz tereyağım,
bu dünyada düzgün olan bir sen varsın.
Bean, haklısın. Gerçekten garip.
O atıştırmalıktan ne kadar var?
Bu çuval neyle dolu sandın?
Peynir toplarını sırtla,
Bentwood' gidiyoruz.
BENTWOOD'A HOŞ GELDİNİZ
İSTENMİYORSUNUZ
Kusura bakmayın
ama bugün mülteci almıyoruz.
Hatta hiçbir gün.
Tabii. Evet.
Ben büyük Dreamland krallığından
Prenses Tiabeanie.
Son derece gizli ve önemli
bir diplomatik görevdeyiz.
O şeyin içinde mi? Sanmam.
Tanrı aşkına, bu kadar laklak yeter.
Bizi derhâl içeri almazsan
seni erkenden mezara tayin ettiririm.
Prens Merkimer! Bağışlayın.
Derhâl giriş müziğinizi çaldırayım.
Daha da eğilin.
Daha da.
BEN AROMALI ŞAMPANYA
1 GLUK 50 SENT
Sandığım kadar görkemli değilmiş.
Burası garaj.
Anne! Baba!
Diğerleri.
Ben, Bentwood Prensi Merkimer.
geri dönüşüme hoş geldiniz.
Merkimer mı o?
Bu defa sen sarıl.
Ne mutlu bir gün.
Merkimer, gözde oğlum öldüğünden beri
gözde olan oğlum.
Dönmüşsün.
Ama bu imkânsız.
Bir domuza dönüştürülmüştün.
Bizzat gördüm. Nasıl…
Müthiş büyücümüz Sorcerio.
Domuz oğlunuz Merkimer'ı
insan vücutlu Merkimar'a geri döndürdü.
Oğlunuzu hiçbir karşılık beklemeden
iade ediyorum.
Aslında… Küçük bir rica hariç.
Hadi bakalım.
Dreamland'e hemen
büyük miktarda para lazım.
Belki biraz da top, ok, kalkan ve kılıç.
O topuzlu zincirli şey neydi?
Utanmadan
topuzlu zincirli şey mi istiyorsun?
Bir oğlumu öldürüp diğerini domuz yaptın!
Sizi anlıyorum.
Kulağımı açıp dinliyorum
ama siz de beni dinleyin.
Prens Merkimer
fikrinizi değiştirecek bir şey diyebilir.
Göster kendini.
Pıt.
Dostlar, düşmanlar, yatak arkadaşları,
uşaklar, yağcılar, dalkavuklar,
yalakalar, kıç yalayanlar
ve sevgili Bentwood, dinleyin.
Bugün size gökten bir armağan indi.
Ben.
Pıt.
Bu armağan için
birine muazzam bir minnet borcumuz var
ve o kişi…
-…benim.
-Ne?
Şimdi Merkimer'a özgü her şeyle
kutlama başlasın.
Harçlığım yettiğince barda bedava bira.
Bunun için gelmedik.
Konuşma süperdi.
Artık gelme sebebimiz olan
para ve silahtan konuşsak?
Zamanı gelince Bean. Zamanı gelince.
KASILAN HOROZ
Prens Merkimer'a kadeh kaldıralım.
Her içki sofrasının altını üstüne getiren
centilmen bir içici.
Höpürdet!
Yaşa!
Güzel gösteri.
-Eski günlerdeki gibi Merk.
-Hem de nasıl.
Domuza dönüştüğünde
bu maskaralıktan kurtulduk sanmıştım.
Hem de sınıf atlamıştı.
Yatağı nerede bunun? Çok karanlık.
Hemen önünde.
-Kıl payı. Ne pislik.
-Tam bir öküz.
Bu öküz krallıktaki öküzlerin
en kötüsü Merkimer.
Of.
Sizi affediyorum.
Duymamı istemezdiniz, biliyorum.
İstedim.
Kardeşim kocam.
Oğlumuzun pek sevdiği domuz geldi.
Çirkin yaratık.
Domuz mu, oğlumuz mu?
Yazık bana.
Ben çok, çok, çok…
…çok mutsuzum.
Rahat bırakın. Keyfim yok ve kalkamıyorum.
Kendine acımayı kes.
Vakit kaybediyoruz
ve burada içkiler çok pahalı.
Ailenle şu işi hemen bağlamamız lazım.
Büyük Merkimer nerede?
Bilmiyorum.
Son gördüğümde
köşede kendi gölgesine hâlleniyordu.
Sonunda herkesin yaptığı gibi
beni terk etti.
Çok yalnızım.
Of.
Merkimer'ın bize yardım edeceğine
nasıl inandım?
Ne safmışım.
Aptal, salak veya şapşal da kabulüm.
O pembe çığırtkana gerek yok.
Ailesinden isteyebilirsin.
Evet ya!
Zavallı bekâr prenses ayağına yatayım.
Tabii, "ayağına yat."
Kızgınım.
Bakın, Merkimer.
Kral Lorenzo ve Kraliçe Bunny nerede?
Annişimle babişko mu? Bıktırdılar.
Kes şunu. Yardımcı olmuyorsun.
Öyle bir çabam yok.
Ayrıca bir şey söylemedim.
Kim söyledi?
Bendeniz.
Nasıl ya?
Konuşuyor musun?
Monolog bile yapıyorum Prenses Tiabeanie.
Vaktinde dertsiz bir bekâr hayatı yaşıyor,
kırda bayırda çırılçıplak koşturuyordum.
Bunu elimden aldın.
Beni hortumla yıkadığından beri
seni izliyorum.
Yavaş yavaş konuşmayı öğrendim
ama dilimi tuttum,
bana en iyi öğrettiğin sanatı
icra edene kadar zaman kolladım.
Kalleşlik.
Tek kişilik devrimime hoş geldiniz.
Bu bir ihtilal.
Bana gülen, beni küçümseyen
ve badmintonda yenen
herkesi hapse attım.
Bu tüpte yaşayan muhafızlar,
derhâl taht odasına gelip
Prenses ve çıtır sevgililerini tutuklayın.
Bak bu hoşuma gitti. Hop!
Merkimer, bir şey yap.
Yapacağım zaten.
Götürün onu.
Ne? Kankayız sanıyordum.
Şakalaşıyorduk! Bağ kurduk!
İkimiz de kendimizi arayan
yaralı kraliyet çocuklarıyız.
Fikrimi değiştirmek için
uzun uzun sevişmemiz lazım.
Götürün beni.
Annişinle babişkona söyleyeceğim.
Lütfen söyle. Zindanda sizi bekliyorlar.
Biliyor musun Merkimer,
hayatım boyunca bu anı düşledim.
Kendimi tahtta otururken görmeyi.
Tek hükümdar olmuşum.
Düşmanlarımı yenmişim.
Yüzümde ukala bir sırıtış var.
Ama hayalimde yalnızdım.
İnanmazsın, aynı hayali kurdum Merkimer.
-Sahiden mi?
-Sahiden.
Sana bir şey vereceğim.
Ben de sana.
Merkimer.
Şımarık ve nankör oğlumuzla
evlenmiş olsaydın bu zindanda olmazdık.
Daha çok fakirden vergi koparasınız diye
bir domuzla evlenmedim, üzgünüm.
Saf numarası yapma.
O ittifakın amacını biliyordun.
Evet. Nihayet bar borcumu kapatmak.
Küçük hanım,
o iş bizim müthiş servetimizle değil,
Dreamland'in
gizli kaynaklarıyla ilgiliydi.
Onlar benim olacak.
Lorenzo her istediğini elde eder.
Muhafızlar, çıkarın bizi.
Çok beklersin açgözlü piç.
İhtilali şimdi duydum.
Saray büyücüsü olarak
mütevazı ama müthiş sihir hizmetimi
sunmak isterim,
devrimci hazretleri.
Lütfen bize taktığımız isimle hitap et.
Merkimer oğlanları.
Tanrım.
Anne?
Zavallı Bean'im. Domuzun oyununa gelmiş.
Kendinden başkasına güven olmaz,
bilmez misin?
Sonunda tüm dostların seni terk eder.
Her biri.
Sonra yapayalnız kalırsın,
arkanda sadece ben olurum.
Luci, beni bırakmazsın, değil mi?
Hayır. Ölüm bizi ayırana dek Beanie'ciğim.
Merkimer, bir karara vardım.
Yine domuz olmak istiyorum.
Öyle mi? Beni şaşırttın kendim.
Evet. Yiyişini, uyuyuşunu,
yıkanışını görünce…
Yıkanışını değil.
O günleri özlüyorum.
Yine beden değiştirelim istiyorum.
Ne dersin?
En içten dileğim bu.
Fakat imkânı yok.
Ancak çok muktedir bir büyücü
öyle bir büyü yapabilir.
Yani Sorcerio hariç herkes.
İksir hazır.
Konuk elften kan aldım.
Pek mızırdandı.
Ondan kurtulabiliriz.
Zavallı, tatlı Elmo. Hep yanımızda oldu.
O yüzden adını hatırlıyorum.
Majesteleri, işkence odası hazır.
İşkence odası mı? Zalimce değil mi?
Dostun Bean para istedi.
Şimdi içinde boğulacak.
Ne öküz.
Açık mı bu?
Hiç değilse bize özel oda verdiler.
Bakın, tavandaki panel açılıyor.
Hayra alamet değil.
Bozukluk mu?
Bir bozukluk daha.
Bir tekrar seziyorum.
-Elfo.
-Ne?
-Kenara çekil.
-Hayır, ilk ben geldim.
Kafana darbe almanı kıskanmıyorum.
-Kenara…
-Kıskandığın belli.
Kıskandın mı?
Hem de hiç.
Belli…
Kıskanmıyorum. Ağlıyorsun.
Hayır, buna bayılıyorum!
Başıma gelen en güzel şey.
Elfo, kenara kay.
İmdat!
Kadeh kaldıralım. Bize!
Bir saniye. Bu ses de ne?
Ne sesi?
En kızdığım ne, biliyor musun?
Ölecek olmamız mı?
Hayır. Evet.
Aptal domuza güvendik diye böyle oldu.
Onu dostumuz sanmıştım.
Elfo.
Merkimer'ın kalbinden geçeni bilemeyiz.
Ama bize bunu yapacağına inanmıyorum.
O aptal domuz bizim dostumuz.
Ne?
Dur, sesini kısayım.
Nerede kalmıştık? Evet, burada.
Bana. Sana. Bize.
"Biz"?
Biz?
Elfo, ne olursa olsun ağzını kapalı tut.
Patronum değilsin.
Demiştim.
İŞKENCE ODASI
Yardım edin! 50 dolar yuttum!
Ona değil, bana yardım edin!
Minik toynaklarım iş görmüyor.
İşe yaramazım.
Şişko, yağlı bir domuzum sadece.
Buldum.
Kahraman ben miyim?
Ah, Merkimer.
Beni düş kırıklığına uğrattın.
Sen de beni.
Domuz tekmelemeye mi başladın Merkimer?
Olsun Bean! Yuvarlanmayı öğrendim.
Olamaz.
Merhaba Bean.
Kes sesini küstah piç.
Ağzına sağlık mon amour.
Senin zekân ve benim güzelliğimle
ne iyi bir ikili olurduk.
Belki bulduğumda canavar değildin
ama sayemde öyle oldun.
Seni öldürmek zorundayım.
Ama gürz savuran benim.
Topuzlu şey buydu işte!
Bean, dikkat et.
Bean, botun.
Yine mi?
Çok üzücü.
İğrenç.
Çocuklar! Çekin beni.
Daha hızlı Turbish! İlerle!
Hoşça kal Bentwood. Elveda sana.
Üzgünüm, her şeyi mahvettim.
Hayır, bizi kurtardın Merkimer.
Bu domuz hâlinle
o insan kılıklı domuzlardan daha iyisin.
Bunu asla unutma.
Sanırım haklısın.
Belki hiç para alamadın,
tek bir silah dahi alamadın.
Ama oradan en büyük hazineyle ayrıldın.
Benimle.
O para çok işimize yarardı gerçi.
Şimdi tek eksiğimiz silah.
Oklarımız oldu!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya